1. 년도별 증가폭
본 자료에 대해서 조금 더 찾아보니까 공공 대여 서비스거든요?
서울시나 타 공공기관과 협업 같은 것을 해보신 분들은 아시겠지만 특정 사건이 발생하지 않는 이상 공공기관은 항상 결과를 보고 뒤따라 움직이는 수비적인 행태를 취할 수밖에 없어요.
그리고 뭔가를 대여하는 사업의 경우는 특히 자전거와 같은 걸로는 수익성을 내기가 힘들어서 경쟁업체 자체가 자전거를 탈 수 있는 특정 장소, 그리고 그 특정 장소에 사람들의 방문 수요가 일정하게 있는 게 아닌 이상은 자동차와 같은 부류가 아닌 이상은 없을 거거든요.
그래서 생기고 나서 입소문이든 뭐든 이용자들 자체가 이 서비스가 다수의 익명의 사람들을 위해서 진행되는 사업임에도 불구하고 서비스가 괜찮다더라.
그래서 입소문도 탔겠고 탄 만큼 사업자체도 확장이 되어서 자전거 배치 자체를 많이 해두지 않았을까 하는 생각이 듭니다.
어떤 음식이 말도 안 되게 맛있는데 판매처가 우리나라 서울 1곳이에요.
근데 체인점도 안 내.
그래도 맛있으니까 계속 갑니다.
하지만 자전거 같은 좀 1차원적인 누구나 쉽게 접할 수 있는 기기 같은 건 대여할 때 한 대당 예산 자체도 엄청 크게 잡을 수 없을뿐더러 자전거를 타려고 대전에서 서울까지 왔다.
이런 사람들은 없으니까
아무래도 소비자들이 생각하는 공공서비스에서 운영하는 자전거의 기본 요소를 충족하고, 그것들을 기반으로 사업이 확장이 되어서 자전거 대수 자체가 늘어나서 더 대여를 많이하게 된 게 아닐까 합니다.