프로젝트를 통하여 느낀 것

1. 주제 선정 이전에 설계가 다 되어 있어야 함. 
-주제를 정하고 방향을 정하면 움직여보고 생각하는 것과 같음, 생각하고 움직여야 함.
-주어진 환경부터 파악
(1. 팀의 실력들이 어느 정도인가? 
 2. 팀이 프로젝트에 참여할 의지가 있는가?
 3. 추석에도 프로젝트를 진행할 수 있는가?
 4. 팀장은 이 팀원들을 데리고 주어진 기간 내 무엇을 할 역량이 되는가? 
 5. 팀장이 이 프로젝트에서 맡아야 할 포지션은 무엇인가?
(뒤쪽에서 진두지휘 OR 앞쪽에서 길 터주면서 지휘)
 6. 최악의 상황에 프로젝트를 혼자할 수 있게 되었을 때 혼자서 프로젝트를 어떻게든 끝낼 수 있는 주제인가?)
위와 같은 체크 리스트 확인 후, 프로젝트에 할애할 수 있는 기간을 확인 후 항상 최악의 상황이 일어날 것을 생각하고 계획을 짜야 함. (인생에서 최악의 상황은 나타날 확률이 매우 드묾므로 생각했던 것보다 좋은 결과가 나올 확률이 매우 높음.)

2. 프로젝트 주제는 여태껏 배운 것들을 반영할 수 있는 주제를 담고 있는지 확인.
-"나 이만큼 잘해요!" 자랑하는 자리가 아님, 하루 7시간 남짓한 시간 동안 빠르게 지나간 과정들을 얼마나 빨리 습득하고 응용할 수 있는가? 
(프로젝트 주제 선정 기준은 크롤링 -> 전처리 -> 분석 -> 시각화 중 분석과 시각화를 반드시 담고 있어야 하고, 크롤링이나 전처리 둘 중의 하나 이상은 포함하는 주제여야 함이 기준이었음)

3. 크롤링 시 주의사항. 
- 모든 데이터를 다 크롤링한 후 거기에서 세부적으로 나눌 생각을 해야 함. 
미래에 잘못되었다고 생각하고 다시 크롤링을 해야겠다고 생각하는 순간... 

3. 전처리 시 주의사항. 
-어떤 피처든 처리 전 이상치와 결측치부터 확인 후 어떻게 처리할 것인지 생각
-원본 데이터의 고유 인덱스는 남겨둬야 함(실수 시 돌아갈 수 있음)
-옆에 누군가 없는 경우, 머릿속의 생각들을 기록하면서 내가 지금 논리적인 판단을 하면서 전처리를 하는 것인지 본인을 객관화하면서 판단
-전처리에 주관은 절대 들어가면 안 됨, 무조건 논리, 이성.
(개를 전처리하는데 종 구분이 사냥개로 되어 있네? 뭘로 바꿔줘야 하나? X
 개를 전처리하는데 종 구분이 사냥개로 되어 있네? 이건 종이 아니니 로우를 지우자 O)
-피처 하나 전처리를 끝낼 때마다 저장. 

4. 분석 시 주의사항. 
-나오지도 않은 결과를 지레짐작하고 그 결과에 맞춰서 분석을 해석하는 것은 분석이 아님.
(결과가 나오면 분석을 하는 것이지 결과를 정해놓고 분석을 하는 것이 아님, 결과를 정해놓고 분석을 하면 그 결과는 누구라도 낼 수 있음)

5. 시각화 시 주의사항. 
-내가 분석된 결과를 이해하기 쉽게 하기 위해 시각화를 하는 것인가, 내 실력을 뽐내려고 시각화를 하는 것인가 생각. 
-기본 지식이 없는 사람들도 이해할 수 있는 시각화를 하였는가? 

6. 항상 생각해야 할 것
-즐겁게 하고 있는가? 
-내가 지금 일을 생각을 하면서 하고 있는가?
-이 판단이 최선이 아니면 차선이라도 되나? 
-내가 지금 너무 깊게 생각하는 것은 아닌가? 
-내가 내 사고의 속도에 휘둘리고 있는가? 사고를 조종하고 있는가? (사고가 너무 빠르면 5초 전으로 돌아가기도 힘듦, 변수명을 생각의 흐름대로 코딩을 하려고 마음대로 적게 됨)